La historia comienza en Shanghái en el año de 1935. Cuando la cantante Wilhelmina Willie Scott termina de cantar en el Club Obi Wan una versión en mandarín de la canción "Anything Goes", Indy y el dueño del club, Lao Che, tienen asuntos que atender. Jones ha recuperado las cenizas del Nuhachi, el primer emperador de la dinastía manchú de China, y a cambio del valioso objeto Lao le entregará el «Ojo del Pavorreal», un enorme diamante. La noche anterior los hijos de Lao Che habían intentado robarle la reliquia a Jones, por lo cual este ya esperaba una traición. Sin embargo, Indiana bebe un veneno que había sido puesto en su copa y Lao intenta quedarse con el diamante y la reliquia a cambio del antídoto. En ese momento aparece Wu Han, un viejo amigo de Indy disfrazado de camarero que sostiene una pistola, pero durante un segundo de distracción uno de los hijos de Lao mata a Wu e Indy se ve obligado a escapar en medio de una trifulca que él mismo provoca al matar a uno de los hijos de Che.

Indy escapa lanzándose de la ventana del edificio con Willie como su prisionera, ya que ella guarda el antídoto en su escote; Indy y la chica aterrizan en un automóvil conducido por Wan Li, alias Tapón (Taponcito rapaz en Latinoamérica), un niño huérfano protegido por el Dr. Jones. En medio de una persecución por las calles de Shanghái, Indy bebe el antídoto y junto a Tapón y Willie logra llegar al aeropuerto, donde los tres abordan un avión que, para mala suerte de Indy, es propiedad de Lao Che.

Mientras sobrevuelan las montañas del norte de India, los pilotos, hombres de Lao, abandonan el avión en paracaídas dejando a los pasajeros a su merced. El arqueólogo obliga a todos a saltar del avión a bordo de una balsa inflable a modo de paracaídas poco antes de que la aeronave se estrelle. La balsa cae por cascadas, ríos y acantilados para finalmente navegar por un cauce de aguas tranquilas, donde un chamán lleva a Indy y sus acompañantes a Maypore, una aldea asolada por la sequía. El chamán explica a Indiana que su desgracia se debe a que en el Palacio de Pankot hay un nuevo marajá que es un adorador del mal, y que sus hombres robaron una piedra lingam de Shiva, una mística roca de río que mantenía fértil su tierra y una de las cinco rocas 'Shankara' entregadas por Shiva a este como ayuda para combatir el mal. También le cuenta que tiempo después los hombres del palacio llegaron y secuestraron a todos los niños de la aldea. El chamán afirma que sus rezos fueron escuchados por Shiva y que fue él quien hizo que Indiana cayera del cielo.

Ignorando las quejas de Willie, Indy los lleva a Pankot, donde son recibidos por Chattar Lal, primer ministro del marajá. Su visita coincide con la del capitán Phillip Blumburtt, un militar británico que se encuentra inspeccionando el palacio, por lo cual se organiza un banquete al que asiste el marajá en persona, Zalim Singh, quien tan solo es un adolescente. Durante la conversación, Indiana despierta sospechas sobre las actividades de la secta de Los Estranguladores Thugs, adoradores de la diosa Kali que habían desaparecido cien años atrás. Después de la cena, un matón trata de estrangular a Indiana en su propia habitación, por lo cual los tres deciden escapar. Encuentran un pasadizo secreto en el cuarto de Willie que conduce directamente al «Templo de la Perdición» o «Templo Maldito», donde la secta Thug, liderada por el sacerdote Mola Ram, realiza sacrificios humanos y donde se encuentran tres de las cinco piedras Shankara, objetos que le darán a su poseedor un gran poder. A la secta también pertenece el primer ministro, que tiene hechizado al joven marajá.

Indiana Jones roba las piedras, pero descubre que los Thug usan a los niños raptados como esclavos en una mina de diamantes. Indiana, Tapón y Willie son capturados y Mola Ram obliga a Indy a beber la sangre de Kali, una bebida con la cual lo hipnotizan para que sea parte de la secta y sacrifique a Willie. Sin embargo, Tapón logra escapar y libera a Indy del hechizo quemándole con una antorcha en el estómago. Los tres huyen del templo con la ayuda del marajá, ya liberado del hechizo, pero los Estranguladores Thug los persiguen en vagonetas por los túneles de la mina hasta un puente colgante. Rodeado, Indiana corta las cuerdas del puente con una espada y logra acabar con muchos de ellos, pero Mola Ram no cae y está a punto de matar a Indiana, quien se salva pronunciando mantras hindúes que provocan que las piedras que continuaban en su bolsa se vuelvan incandescentes y quemen la mano de Ram. El malvado sacerdote cae al río infestado de cocodrilos junto con casi todas las reliquias y muere; en ese momento el ejército británico comandado por Phillip Blumburtt llega para acabar con el resto de la secta. Indy retorna triunfal a la aldea con los niños y la piedra sagrada. 