La trama se desarrolla en 1936, durante el expansionismo nazi. Adolf Hitler está inmerso en una búsqueda para encontrar el Arca de la Alianza, en la que se hallan guardados los diez mandamientos cuyos poderes sobrenaturales, de acuerdo con la leyenda, pueden eliminar a ejércitos en su totalidad.

El gobierno de los Estados Unidos quiere encontrar el Arca antes que Hitler y para ello deciden enviar al Dr. Henry Jones (Indiana Jones), un profesor de arqueología que acaba de regresar de una fallida expedición que tenía como objetivo recuperar un ídolo sagrado de las junglas sudamericanas. 